### 2026.5 更新
关于充值问题，大部分国内的虚拟信用卡平台都有政策、跑路风险，建议申请 Bitget 这一类的U卡，会相对靠谱一些，参见教程：[如何订阅海外服务](https://potoh.com/posts/2026-1-22/googleplay/)


### 如何注册
1. 具备科学上网的条件。
2. 注册一个Gmail账号，一般会要求你进行收集短信验证，可以直接用你的真实手机号，注册完之后，登录你的邮箱。
3. Google搜索「OpenAI」，点击进入OpenAI官方网站，点击右上角的「Log In」，选择「Continue with Google」，选择你新注册的账号登录即可。
4. 这个时候OpenAI会要求你进行手机短信验证，不能是国内或者香港地区的号码，有两种方案：

  - 使用虚拟手机接码平台，网上有很多，我试过几个免费的都不行，后来用了收费的[sms-activate](https://sms-activate.org/)，问题解决。进这个网站之后充值，充个1美元就行了，然后再左侧搜索框中输入OpenAI，然后点击它，会接着让你选择国家，你可以选便宜的国家，我试过巴西、印尼的号码，都没有问题，费用大概1RMB。
  - 使用实体卡，可以淘宝搜索，有集中低月租的美国神卡，可以长期使用，这个我没具体试过。

### 如何使用
1. 进入ChatGPT的聊天界面[ChatGPT](https://chat.openai.com/chat)，随便问它各种问题。
2. 如果想要在自己的程序中使用或者进行私人部署，那么就需要用到API KEY，进入[platform.openai.com](https://platform.openai.com/apps)，选择「API」，然后选择右上角的「Personal」，「Manage account」，点击「API keys」，这里可以生成key了。另外在「Usage」里可以看到API调用使用的情况。使用API是收费的，不过新用户默认会有5美元的额度（最早好像有18美元还是多少），收费的标准目前是1000个token是0.002美元，token可以简单理解为单词吧。
3. 使用API，一般如果没有升级到OpenAI PLUS，是无法使用gpt-4模型的，我一般就使用gpt-3.5-turbo，上面说的收费标准也是3.5的收费。

### 如何充值
1. 无论是要给API使用充值，还是要升级OpenAI PLUS，通常都需要绑定信用卡，PayPal使用不了。比较麻烦的是，国内和香港的信用卡用不了，只能找国外的朋友代付，或者使用虚拟信用卡。
2. 虚拟信用卡我用的[nobepay](https://www.nobepay.com/)，风险不好说，感觉像个三无网站，要是跑路了，钱肯定是要不回来。唯一的好处是可以使用支付宝充值。流程是手机号注册、提供实名和身份证、提供微信号、人脸认证，然后充值，最少500元，接着选择「快速开卡」，选择卡段，可以咨询一下客服，最近哪个号段绑定OpenAI成功率比较高，另外不同的号段有几个不同点：一个是nobepay在你每次充值的时候都会收费，不同号段收费不同；另一个是，有些号段在每一笔消费时都会额外收费，有些则没有。
3. 选定号段购买后，可以点击「随机地址」，网站会随机生成人名和美国的地址，这些不用该，直接用就行。往卡里充值后即可激活这个卡。
4. 在OpenAI的「Manage account」的「Billing」中绑定支付方式即可，注意绑定时候的CVC就是nobepay中的CVV，另外，绑定过程中我是全程开启美国VPN。
